Judge Qin.
Hakim Qin.
Why did your son...
Kenapa anak awak...
go into Han Gang's hospital room?
pergi ke bilik hospital Han Gang?
He was even wearing a white coat.
Malah dia memakai kot putih.
It was your car...
Itu kereta awak...
that hit Han Gang.
Itulah Geng Han.
Do you really think...
Adakah anda benar-benar berfikir...
there's no connection?
tiada kaitan?
Because the police...
Sebab polis...
found an asthma inhaler...
jumpa ubat asma...
at the scene.
di tempat kejadian.
It had your DNA on it.
Ia mempunyai DNA anda padanya.
If they were to compare the DNA from the asthma inhaler...
Jika mereka membandingkan DNA daripada penyedut asma...
to the vomit...
sampai muntah...
But...
Tetapi...
my name isn't on the asthma inhaler.
nama saya tiada pada penyedut asma.
How did they know it was me?
Bagaimana mereka tahu itu saya?
Someone went through our trash this morning.
Seseorang pergi melalui tong sampah kami pagi ini.
In the trash,
Dalam tong sampah,
there was your used asthma inhaler.
terdapat penyedut asma terpakai anda.
Your DNA was in it.
DNA anda ada di dalamnya.
If they were to compare these three things,
Jika mereka membandingkan tiga perkara ini,
they could prove...
mereka boleh buktikan...
that you were at the scene.
bahawa anda berada di tempat kejadian.
Luo Wen.
Luo Wen.
Can I come in?
Boleh saya masuk?
What's so important?
Apa yang penting sangat?
I'm about to leave.
Saya akan pergi.
Tang Xuan came to see me.
Tang Xuan datang berjumpa saya.
I guess she's just like me.
Saya rasa dia sama seperti saya.
She already saw through the fact...
Dia sudah melihat fakta...
that you deliberately misled her.
bahawa anda sengaja mengelirukan dia.
That's why she went to see you.
Sebab tu dia pergi jumpa awak.
She wants to convince you to testify against me.
Dia mahu meyakinkan anda untuk memberi keterangan terhadap saya.
Are you worried?
Adakah anda bimbang?
She told me with absolute certainty...
Dia memberitahu saya dengan pasti...
that Ma Shan Bao was not the culprit.
bahawa Ma Shan Bao bukanlah pelakunya.
She would find out the truth sooner or later.
Dia akan mengetahui kebenarannya lambat laun.
That the culprit is someone else.
Bahawa pelakunya adalah orang lain.
If today,
Jika hari ini,
I were acting as legal counsel,
Saya bertindak sebagai penasihat undang-undang,
what do you think I should advise my client?
pada pendapat anda apakah yang perlu saya nasihatkan kepada pelanggan saya?
I think...
saya rasa...
you shouldn't take this case.
anda tidak sepatutnya mengambil kes ini.
Luo Wen.
Luo Wen.
You are very goal-oriented.
Anda sangat berorientasikan matlamat.
You're a good lawyer.
Anda seorang peguam yang baik.
Thank you.
terima kasih.
I have to go.
Saya perlu pergi.
- Yi Wei. - Dad.
- Yi Wei. - Ayah.
Stay at home and wait for me.
Duduk rumah dan tunggu saya.
What happened?
Apa yang berlaku?
I'll tell you when I get back.
Saya akan memberitahu anda apabila saya kembali.
Dad.
Ayah.
The police found out it was you.
Polis dapat tahu itu awak.
I guess they'll make a move soon.
Saya rasa mereka akan bergerak tidak lama lagi.
Han Kui Long has insiders in the police station.
Han Kui Long mempunyai orang dalam di balai polis.
That's what I'm most worried about.
Itu yang paling saya risaukan.
If you get caught,
Jika anda tertangkap,
you won't even make it to court.
anda tidak akan sampai ke mahkamah.
Do we really have to leave this time?
Adakah kita benar-benar perlu pergi kali ini?
Yes, we have to.
Ya, kita terpaksa.
Okay.
Okay.
Pack your things as soon as you can.
Kemas barang anda secepat mungkin.
We're leaving on a plane tonight.
Kita akan bertolak dengan kapal terbang malam ini.
- Okay. - Son.
- Okay. - Anak.
We might not come back again.
Kami mungkin tidak kembali lagi.
Dad.
Ayah.
Ma Shan Bao's death...
Kematian Ma Shan Bao...
was it our fault?
adakah ia salah kami?
It wasn't us.
Ia bukan kami.
It was me.
Ia adalah saya.
For this crime alone,
Untuk jenayah ini sahaja,
I'll be in jail for 10 years.
Saya akan dipenjarakan selama 10 tahun.
I'm sorry.
saya minta maaf.
We're father and son. Don't say that.
Kami ayah dan anak. Jangan cakap macam tu.
Go pack your things.
Pergi kemas barang kamu.
(Justice is Mine)
(Keadilan Milik Saya)
(Episode 11)
(Episod 11)
What's wrong, Dad?
Apa yang salah, ayah?
Someone is following us.
Seseorang mengekori kami.
He spotted me.
Dia nampak saya.
- Hello? - Hello, Officer Hu.
- Hello? - Hello, Pegawai Hu.
I need you to apply...
Saya perlukan anda untuk memohon...
for an exit ban from the court.
untuk larangan keluar dari mahkamah.
Who do you want to ban?
Siapa yang anda mahu larang?
Qin Yu's son, Qin Yi Wei.
Anak lelaki Qin Yu, Qin Yi Wei.
Why?
kenapa?
I'll explain later.
Nanti saya terangkan.
He's on his way to the airport.
Dia dalam perjalanan ke lapangan terbang.
We must stop him before he leaves.
Kita mesti menghalangnya sebelum dia pergi.
Hey, come on.
Hei, jom.
You're still on leave.
Awak masih cuti.
If you get involved in this case again,
Jika anda terlibat dalam kes ini lagi,
the Internal Investigations Unit will find out.
Unit Siasatan Dalaman akan mengetahui.
There will be serious consequences.
Akan ada akibat yang serius.
If we let him leave Hokong,
Jika kita biarkan dia meninggalkan Hokong,
it will be too late.
ia akan terlambat.
Trust me.
Percayalah.
I have concrete evidence...
saya ada bukti konkrit...
to incriminate him.
untuk menuduhnya.
I've been with you for so many years.
Saya telah bersama anda selama bertahun-tahun.
When have I ever accused anyone without cause?
Bilakah saya pernah menuduh sesiapa tanpa sebab?
Mr. Qi didn't say when he'd be back.
Encik Qi tidak memberitahu bila dia akan kembali.
If you keep this up,
Jika anda teruskan ini,
you'll collapse before Mr. Qi returns.
anda akan rebah sebelum Encik Qi kembali.
- Hello? - Judge Qin, where are you?
- Hello? - Hakim Qin, di mana awak?
I couldn't find you at the courthouse.
Saya tidak dapat mencari awak di mahkamah.
Do you need something from me?
Adakah anda memerlukan sesuatu daripada saya?
Gosh,
astaga,
it seems the saying,
nampaknya pepatah,
"Fate plays tricks on people",
"Nasib mempermainkan orang",
is true.
adalah benar.
If you have nothing to tell me...
Jika anda tidak mempunyai apa-apa untuk memberitahu saya ...
If it's not important,
Jika ia tidak penting,
Chief Inspector Hu of the Regional Crime Unit...
Ketua Inspektor Hu Unit Jenayah Wilayah...
wouldn't have come to see me.
tidak akan datang menemui saya.
Get to the point.
Sampai ke intinya.
He came here...
Dia datang ke sini...
to ask me to sign...
minta saya tandatangan...
an exit ban.
larangan keluar.
The person named in the ban is...
Orang yang dinamakan dalam larangan itu ialah...
Qin Yi Wei.
Qin Yi Wei.
I don't remember your son's name,
Saya tidak ingat nama anak anda,
but the address written on it...
tapi alamat tertera di atasnya...
is your current address.
ialah alamat semasa anda.
So, did you sign it?
Jadi, adakah anda menandatanganinya?
Yes, I did.
Ya, saya lakukan.
I was looking for you...
Saya mencari awak...
because I want you to understand...
sebab saya nak awak faham...
that I'm just doing my job.
bahawa saya hanya menjalankan tugas saya.
I'm absolutely...
Saya benar-benar...
not trying to get back at you.
bukan cuba balas balik pada awak.
Dad, are you alright?
Ayah, adakah kamu baik-baik saja?
No.
Tidak.
I need to go out for a while.
Saya perlu keluar sebentar.
I'll be back in about two hours.
Saya akan kembali dalam masa dua jam.
Don't leave this room.
Jangan tinggalkan bilik ini.
Don't contact anyone, alright?
Jangan hubungi sesiapa, ya?
If you're hungry,
Jika anda lapar,
call for takeout.
panggilan untuk bawa pulang.
No, you'd better not call.
Tidak, lebih baik anda tidak menelefon.
I'll buy you some food later.
Nanti saya belanja awak.
Dad.
Ayah.
Just listen to me.
Dengar sahaja saya.
Don't leave this room.
Jangan tinggalkan bilik ini.
I'll be back soon, okay?
Saya akan kembali tidak lama lagi, okay?
Yi Wei.
Yi Wei.
We can get through this.
Kita boleh lalui ini.
You're my son.
Awak anak saya.
I won't leave you behind.
Saya takkan tinggalkan awak.
I won't, no matter what happens.
Saya tidak akan, tidak kira apa yang berlaku.
Okay?
Okay?
Lock the door.
Kunci pintu.
We're all civilized people.
Kita semua orang beradab.
Let's talk this out.
Mari kita bincangkan ini.
Cancel that exit ban.
Batalkan larangan keluar itu.
Officer Hu said your son...
Pegawai Hu berkata anak kamu...
was involved in a hit-and-run.
terlibat dalam langgar lari.
Inspector Tang and I had a misunderstanding.
Inspektor Tang dan saya berselisih faham.
She didn't report it in time.
Dia tidak melaporkannya tepat pada masanya.
Anyway, I'll explain it to them.
Bagaimanapun, saya akan menerangkannya kepada mereka.
Is that really the case?
Adakah itu benar-benar berlaku?
Does Officer Hu have evidence?
Adakah Pegawai Hu mempunyai bukti?
He said he'd give it to me later.
Dia berkata dia akan memberikannya kepada saya kemudian.
You signed the exit ban without evidence?
Anda menandatangani larangan keluar tanpa bukti?
That's against regulations.
Itu bertentangan dengan peraturan.
I can file a complaint against you.
Saya boleh memfailkan aduan terhadap anda.
It's true that your son...
Memang benar anakanda...
is going abroad.
sedang ke luar negara.
And it just so happens...
Dan ianya berlaku...
that it's when the police suspect him.
bahawa ia adalah apabila polis mengesyaki dia.
Yes.
ya.
My son has asthma.
Anak saya menghidap asma.
And it's getting worse.
Dan ia semakin teruk.
I've tried many methods,
Saya telah mencuba banyak kaedah,
seen many doctors, but nothing worked...
jumpa ramai doktor, tapi tak berkesan...
until I found this specialist.
sehingga saya jumpa pakar ini.
That's why I must go tonight.
Sebab itu saya mesti pergi malam ini.
You have children too.
Anda mempunyai anak juga.
As a parent, you should understand.
Sebagai ibu bapa, anda harus faham.
If you use medical treatment as the reason,
Jika anda menggunakan rawatan perubatan sebagai alasan,
the exit ban can be lifted.
larangan keluar boleh ditarik balik.
I won't do that.
Saya tidak akan berbuat demikian.
Didn't I make myself clear?
Tidakkah saya membuat diri saya jelas?
I expedited the process.
Saya mempercepatkan proses.
However, it's not unprecedented.
Walau bagaimanapun, ia tidak pernah berlaku sebelum ini.
Assisting the police is the court's duty.
Membantu polis adalah tugas mahkamah.
As long as he provides...
Asalkan dia sediakan...
the evidence later,
buktinya nanti,
everything...
segalanya...
will be legal and reasonable.
akan sah dan munasabah.
What if the evidence is insufficient?
Bagaimana jika bukti tidak mencukupi?
That's not my responsibility.
Itu bukan tanggungjawab saya.
If my son's treatment is delayed,
Jika rawatan anak saya ditangguhkan,
causing his condition to deteriorate,
menyebabkan keadaannya merosot,
or even putting his life in danger,
atau bahkan meletakkan nyawanya dalam bahaya,
you'll be held responsible.
anda akan bertanggungjawab.
If I lodge a complaint,
Jika saya membuat aduan,
you'll be known as...
anda akan dikenali sebagai...
the most ruthless and inhumane judge.
hakim yang paling kejam dan tidak berperikemanusiaan.
Do you think you'll win the election...
Adakah anda fikir anda akan memenangi pilihan raya...
for Chief Justice?
untuk Ketua Hakim Negara?
Sometimes, investigating a case...
Kadang-kadang, menyiasat kes...
really depends on luck.
sangat bergantung pada nasib.
But from a humane standpoint,
Tetapi dari sudut perikemanusiaan,
medical treatment is crucial.
rawatan perubatan adalah penting.
Thank you.
terima kasih.
Wei is missing.
Wei hilang.
What?
apa?
Are you sure?
Adakah anda pasti?
They said Qi Chang Rong took Wei.
Mereka berkata Qi Chang Rong mengambil Wei.
I went to his house to look for him,
Saya pergi ke rumahnya untuk mencarinya,
but he never came back.
tetapi dia tidak pernah kembali.
Hello?
Hello?
Aren't you the most resourceful?
Bukankah anda yang paling bijak?
Say something!
Katakan sesuatu!
You're the one who did this to Wei.
Awak yang buat macam ni pada Wei.
You can't abandon him!
Anda tidak boleh meninggalkan dia!
Where are you now?
Di manakah anda sekarang?
I'm home. I was hoping for a miracle,
saya pulang. Saya mengharapkan keajaiban,
but it didn't happen.
tetapi ia tidak berlaku.
Wei didn't come back.
Wei tak balik.
Okay, I'll be right there.
Okay, saya akan ke sana.
Yi Wei.
Yi Wei.
You can leave the country now.
Anda boleh meninggalkan negara sekarang.
But I have something to take care of.
Tetapi saya mempunyai sesuatu untuk dijaga.
Wait for me in the room.
Tunggu saya di bilik.
Hello, Yi Wei?
Hello, Yi Wei?
I heard you.
Saya dengar awak.
She really waited for me all day and night.
Dia benar-benar menunggu saya sepanjang hari dan malam.
Yes.
ya.
Change the battery. It's dead.
Tukar bateri. dah mati.
Hello?
Hello?
Qi Chang Rong.
Qi Chang Rong.
You finally picked up.
Anda akhirnya mengambil.
My door is always open for you.
Pintu saya sentiasa terbuka untuk awak.
I can't go to your house now.
Saya tidak boleh pergi ke rumah awak sekarang.
Let's talk outside.
Jom bincang kat luar.
Where to?
ke mana?
Remember Dawang Temple?
Ingat Kuil Dawang?
Yes, we used to watch temple opera there when we were kids.
Ya, kami pernah menonton opera kuil di sana ketika kami masih kecil.
- Back then, you were still... - Good that you remember.
- Ketika itu, awak masih... - Bagus awak ingat.
See you later.
Jumpa lagi nanti.
Who is it?
Siapakah itu?
Wei Wei, it's Grandma.
Wei Wei, itu Nenek.
Wei Wei.
Wei Wei.
Grandma, come in first.
Nenek masuk dulu.
Wei Wei, you...
Wei Wei, awak...
Why did you come to a place like this?
Mengapa anda datang ke tempat seperti ini?
What happened?
Apa yang berlaku?
Grandma.
Nenek.
I have something to tell you.
Saya ada sesuatu nak beritahu awak.
Sha Sha.
Minum Minum.
You must know why I'm looking for you.
Awak mesti tahu kenapa saya cari awak.
Why are your eyes puffy?
Mengapa mata anda bengkak?
You cried?
awak menangis?
I want to go in and offer incense.
Saya mahu masuk dan menawarkan kemenyan.
To pray for Wei's safety.
Untuk mendoakan keselamatan Wei.
Okay.
Okay.
Mr. Qi,
Encik Qi,
there's no one inside.
tiada sesiapa di dalam.
It's safe.
Ia selamat.
Thick Snow, you two stay here.
Salji tebal, kamu berdua tinggal di sini.
Okay.
Okay.
I want to ask you a question in front of the gods.
Saya ingin bertanya kepada anda satu soalan di hadapan tuhan.
Answer me honestly.
Jawab saya dengan jujur.
You asked me to come here...
Awak suruh saya datang sini...
because you have something to ask me.
sebab awak ada benda nak tanya saya.
Where is Wei?
Mana Wei?
He's safe.
Dia selamat.
Then where is he?
Lalu di mana dia?
Wei got into trouble.
Wei mendapat masalah.
I arranged for him to flee.
Saya mengatur supaya dia melarikan diri.
He's gone?
Dia sudah tiada?
And he didn't tell me?
Dan dia tidak memberitahu saya?
When he left, he asked me...
Apabila dia pergi, dia bertanya kepada saya...
to take good care of you.
untuk menjaga kamu dengan baik.
He asked you to take care of me?
Dia minta awak jaga saya?
We're both from the Old City District.
Kami berdua dari Daerah Kota Lama.
What's wrong with looking after each other?
Apa salahnya menjaga satu sama lain?
You arranged for him to flee.
Anda mengatur agar dia melarikan diri.
Then where did he go?
Kemudian ke mana dia pergi?
Once he settles down,
Sebaik sahaja dia menetap,
of course I'll tell you.
sudah tentu saya akan memberitahu anda.
That's all I can say.
Itu sahaja yang boleh saya katakan.
Then call him now.
Kemudian hubungi dia sekarang.
I want to talk to him.
Saya mahu bercakap dengannya.
Now you care about him?
Sekarang awak ambil berat tentang dia?
Didn't you take the kids to your parents' house?
Adakah anda tidak membawa anak-anak ke rumah ibu bapa anda?
Wei is useless.
Wei tak guna.
He got into trouble.
Dia mendapat masalah.
He left you and ran away.
Dia tinggalkan awak dan lari.
That's it.
Itu sahaja.
Where is Wei?
Mana Wei?
Where is he?
Di mana dia?
She's his wife.
Dia isterinya.
- Shouldn't you ask her? - Where is he?
- Bukankah anda sepatutnya bertanya kepadanya? - Di mana dia?
Do you know who you hit?
Adakah anda tahu siapa yang anda pukul?
There aren't many people or vehicles on that road.
Tidak ramai orang atau kenderaan di jalan itu.
I think it was a homeless person.
Saya fikir ia adalah seorang gelandangan.
But I don't know why.
Tetapi saya tidak tahu mengapa.
I didn't think of stopping at the time.
Saya tidak terfikir untuk berhenti pada masa itu.
Running away doesn't necessarily make you a bad person.
Melarikan diri tidak semestinya menjadikan anda seorang yang jahat.
Most of the time, it's instinct.
Selalunya, ia adalah naluri.
Fear causes excessive panic,
Ketakutan menyebabkan panik yang berlebihan,
especially for someone young like you.
terutamanya untuk seseorang yang muda seperti anda.
The court will take those factors into consideration.
Mahkamah akan mengambil kira faktor tersebut.
Why didn't your dad take you to turn yourself in?
Mengapa ayah anda tidak membawa anda untuk menyerahkan diri anda?
He did.
Dia buat.
I just didn't dare.
Saya hanya tidak berani.
So everything he's doing now...
Jadi semua yang dia lakukan sekarang...
is for my sake.
adalah demi saya.
Where is he now?
Di mana dia sekarang?
Wei Wei.
Wei Wei.
Living with all these secrets,
Hidup dengan semua rahsia ini,
you'll suffocate yourself, you know?
awak akan sesak nafas, awak tahu?
I know.
saya tahu.
That's why I decided to turn myself in.
Itulah sebabnya saya memutuskan untuk menyerahkan diri.
I'm still a barrister.
Saya masih seorang peguam.
I'll definitely stay by your side.
Saya pasti akan kekal di sisi awak.
Where is it?
di mana ia
It's just around here.
Ia hanya di sekitar sini.
I'm asking you where it is.
Saya tanya awak kat mana.
Every tree here looks pretty much the same.
Setiap pokok di sini kelihatan hampir sama.
Where is it?
di mana ia
Over there. Over there!
Di sana. Di sana!
Where?
di mana?
Dig it up.
Galilah.
Dig it up!
Galilah!
Wei!
Wei!
Wei.
Wei.
Hello, if you wish to leave a message,
Hello, jika anda ingin meninggalkan mesej,
please do so...
sila berbuat demikian...
after the beep.
selepas bunyi bip.
Yi Wei.
Yi Wei.
I'm on my way back.
Saya dalam perjalanan balik.
Are you alright?
awak sihat ke?
Dad, I'm going to turn myself in.
Ayah, saya akan menyerahkan diri.
I'm sorry.
saya minta maaf.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
Senior, do you have the result?
Senior, adakah anda mempunyai keputusan?
The DNA comparison test result you asked for is ready.
Keputusan ujian perbandingan DNA yang anda minta sudah sedia.
- It's inside. - What's the result?
- Ia di dalam. - Apakah keputusannya?
I think it's what you want.
Saya rasa itu yang awak mahukan.
(Both DNA samples match the DNA on the tested object.)
(Kedua-dua sampel DNA sepadan dengan DNA pada objek yang diuji.)
Thank you.
terima kasih.
I owe you one.
Saya berhutang satu.
I'm Qin Yi Wei's father.
Saya bapa Qin Yi Wei.
Where is he?
Di mana dia?
He's inside giving his statement.
Dia di dalam memberikan kenyataannya.
Judge Qin, you can't go in.
Hakim Qin, kamu tidak boleh masuk.
My son is giving his statement.
Anak saya memberi kenyataan.
I want to be with him.
Saya mahu bersamanya.
He already has a lawyer with him.
Dia sudah ada peguam bersamanya.
- Who? - Ms. Shen Ning.
- WHO? - Cik Shen Ning.
Mr. Qin Yi Wei,
Encik Qin Yi Wei,
please try to recall...
cuba ingat balik...
what happened during the accident...
apa yang berlaku semasa kemalangan...
and tell us in detail.
dan beritahu kami secara terperinci.
I just got my driver's license.
Saya baru dapat lesen memandu.
There were very few vehicles on the road that day.
Terdapat sedikit kenderaan di jalan raya pada hari itu.
I wanted to try speeding up.
Saya ingin mencuba mempercepatkan.
But it seemed like a vehicle was going to overtake me.
Tetapi kelihatan seperti sebuah kenderaan akan memotong saya.
I was in the far-left slow lane.
Saya berada di lorong perlahan paling kiri.
All my attention was on the right.
Semua perhatian saya tertumpu di sebelah kanan.
I didn't know he would overtake me from the left.
Saya tidak tahu dia akan memintas saya dari kiri.
In the end, I hit...
Akhirnya, saya memukul...
I hit him.
Saya pukul dia.
Wei Wei.
Wei Wei.
Didn't you say you hit a homeless man?
Bukankah anda berkata anda memukul seorang gelandangan?
How did it become a vehicle accident?
Bagaimanakah ia menjadi kemalangan kenderaan?
I was mistaken.
Saya tersilap.
After the accident,
Selepas kemalangan itu,
besides Ms. Shen,
selain Cik Shen,
did you tell anyone else?
adakah anda memberitahu orang lain?
No.
Tidak.
I... I drove the car home...
Saya...saya memandu kereta pulang...
right after that.
sejurus selepas itu.
Then I hid in my room.
Kemudian saya bersembunyi di dalam bilik saya.
I didn't tell anyone.
Saya tidak memberitahu sesiapa.
Not even my dad.
Tidak juga ayah saya.
Let me repeat what you said.
Biar saya ulangi apa yang awak katakan.
You're a probationary driver.
Anda seorang pemandu percubaan.
That day, you were driving in the left lane.
Hari itu, anda memandu di lorong kiri.
Then a vehicle behind you suddenly sped up and overtook you.
Kemudian sebuah kenderaan di belakang anda tiba-tiba memecut laju dan memotong anda.
You were scared.
Awak takut.
When the vehicle overtook you,
Apabila kenderaan itu memintas anda,
the two vehicles collided.
kedua-dua kenderaan itu bertembung.
Because you were scared,
Kerana kamu takut,
you didn't stop.
awak tidak berhenti.
You drove straight home.
Anda memandu terus ke rumah.
When you got home, you didn't tell anyone.
Apabila anda pulang, anda tidak memberitahu sesiapa.
Later, the car was stolen.
Kemudian, kereta itu dicuri.
This is your statement.
Ini adalah kenyataan anda.
Is there any problem with it?
Adakah terdapat sebarang masalah dengannya?
So after the accident,
Jadi selepas kemalangan itu,
you just drove off?
anda baru memandu?
I didn't know what to do then.
Saya tidak tahu apa yang perlu dilakukan ketika itu.
Did you get out of the car?
Adakah anda keluar dari kereta?
Did you try to approach the victim?
Adakah anda cuba mendekati mangsa?
No.
Tidak.
Do you remember...
Adakah anda ingat...
what kind of vehicle you hit?
jenis kenderaan yang anda langgar?
A motorcycle.
Sebuah motosikal.
Checking the records,
Menyemak rekod,
there was only one traffic accident that day.
hanya ada satu kemalangan jalan raya pada hari itu.
A private car...
Sebuah kereta persendirian...
collided with a motorcycle.
bertembung dengan sebuah motosikal.
The private car driver committed a hit-and-run.
Pemandu kereta persendirian itu melakukan langgar lari.
The motorcyclist was unconscious and seriously injured.
Penunggang motosikal itu tidak sedarkan diri dan cedera parah.
The victim is not homeless,
Mangsa bukan gelandangan,
but part of the Han family,
tetapi sebahagian daripada keluarga Han,
Han Kui Long's son,
Anak lelaki Han Kui Long,
Han Gang.
Dia Geng.
Stop. Time out.
Berhenti. Masa tamat.
I need to talk to my client.
Saya perlu bercakap dengan pelanggan saya.
Don't ask any more questions.
Jangan tanya soalan lagi.
Judge Qin.
Hakim Qin.
I heard your son turned himself in.
Saya dengar anak awak menyerahkan diri.
I'm the one who applied for the exit ban.
Saya yang memohon larangan keluar.
I know.
saya tahu.
And you're also the one who followed me.
Dan awak juga yang mengikuti saya.
I always thought...
Saya selalu berfikir...
you were the wisest person among everyone I knew.
awak adalah orang yang paling bijak antara semua orang yang saya kenal.
I didn't think you'd do...
Saya tak sangka awak akan buat...
something so foolish.
sesuatu yang sangat bodoh.
This is...
Ini adalah...
the DNA test result.
keputusan ujian DNA.
The saliva sample...
Sampel air liur...
from the asthma inhaler found at the accident scene...
daripada penyedut asma yang ditemui di tempat kejadian...
and the DNA of the suspect...
dan DNA suspek...
I've been investigating recently...
Saya telah menyiasat baru-baru ini...
are a perfect match.
adalah padanan yang sempurna.
Let me tell you.
Biar saya beritahu awak.
If your evidence collection process...
Jika proses pengumpulan bukti anda...
was unlawful,
adalah haram,
including stealing my trash,
termasuk mencuri sampah saya,
it cannot be used as evidence.
ia tidak boleh digunakan sebagai bukti.
Judge Qin truly lives up to his name.
Hakim Qin benar-benar sesuai dengan namanya.
Since the suspect has turned himself in,
Memandangkan suspek telah menyerahkan diri,
I'll apply to take a new sample...
Saya akan memohon untuk mengambil sampel baharu...
and for a re-test.
dan untuk ujian semula.
The result will be the same.
Hasilnya akan sama.
Wei Wei.
Wei Wei.
Why did you lie to Grandma?
Mengapa kamu berbohong kepada Nenek?
I was afraid that if you knew who I hit,
Saya takut jika anda tahu siapa yang saya pukul,
you'd stop me from turning myself in.
anda akan menghalang saya daripada menyerahkan diri saya.
I really want to get it off my chest.
Saya benar-benar mahu melepaskannya dari dada saya.
I don't want to drag anyone else into this.
Saya tidak mahu mengheret orang lain ke dalam perkara ini.
I... I don't need a lawyer to represent me.
Saya... saya tidak perlukan peguam untuk mewakili saya.
I just want to take responsibility myself.
Saya hanya mahu bertanggungjawab sendiri.
I understand.
saya faham.
You're all grown up now.
Anda semua sudah dewasa sekarang.
You can make your own decisions.
Anda boleh membuat keputusan anda sendiri.
But Grandma will be by your side.
Tetapi nenek akan berada di sisi anda.
I will protect your interests...
Saya akan melindungi kepentingan anda...
within the bounds of the law.
dalam batasan undang-undang.
Don't be afraid.
jangan takut.
Okay.
Okay.
Let's resume.
Mari sambung semula.
Continue.
Teruskan.
Yi Wei.
Yi Wei.
- Yi Wei! - Judge Qin, you can't do this.
- Yi Wei! - Hakim Qin, kamu tidak boleh melakukan ini.
Let them talk.
Biarkan mereka bercakap.
Just let him talk.
Biarkan sahaja dia bercakap.
Son.
nak.
It's okay. Don't be afraid.
tak apa. jangan takut.
Dad's here.
Ayah ada di sini.
Dad.
Ayah.
I told them what happened that day.
Saya memberitahu mereka apa yang berlaku pada hari itu.
It's all my responsibility.
Ini semua tanggungjawab saya.
It has nothing to do with you.
Ia tiada kaitan dengan awak.
What are you charging him with?
Apa yang anda caj kepadanya?
Qin Yi Wei has violated traffic laws...
Qin Yi Wei telah melanggar undang-undang jalan raya...
and is guilty of evading responsibility.
dan bersalah kerana mengelak daripada tanggungjawab.
We have officially arrested him.
Kami telah menangkapnya secara rasmi.
I want to bail him out.
Saya mahu menyelamatkannya.
Did you apply for bail?
Adakah anda memohon jaminan?
Do you think I don't know?
Adakah anda fikir saya tidak tahu?
It was rejected.
Ia ditolak.
Considering the risk of flight,
Memandangkan risiko penerbangan,
he can't be bailed out...
dia tidak boleh diselamatkan...
for the time being.
buat masa ini.
We will detain...
Kami akan menahan...
the suspect directly in the detention center.
suspek terus di pusat tahanan.
Take him away.
Bawa dia pergi.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Don't be afraid.
jangan takut.
Dad will think of a way.
Ayah akan fikirkan cara.
Trust me.
Percayalah.
Trust me. Don't be afraid.
Percayalah. jangan takut.
Let's go.
jom pergi.
I have something to ask you.
Saya ada sesuatu nak tanya awak.
Let's talk when we get home.
Mari kita bercakap apabila kita pulang.
Tang Xuan.
Tang Xuan.
Didn't I tell you...
Bukankah saya telah memberitahu anda...
not to get involved...
bukan untuk terlibat...
in this case while you're on leave?
dalam kes ini semasa anda sedang bercuti?
But didn't you help me get an exit ban?
Tetapi tidakkah anda membantu saya mendapatkan larangan keluar?
I gathered intel and took action.
Saya mengumpul intel dan mengambil tindakan.
But you used your police authority...
Tetapi anda menggunakan kuasa polis anda...
without permission.
tanpa kebenaran.
Do you think the Internal Investigations Unit...
Adakah anda fikir Unit Siasatan Dalaman...
doesn't have enough evidence to charge you,
tidak mempunyai bukti yang mencukupi untuk mendakwa anda,
so you're handing yourself over?
jadi anda menyerahkan diri anda?
Yes.
ya.
It's my fault.
Ini salah saya.
But finding the real culprit is worth it.
Tetapi mencari punca sebenar adalah berbaloi.
Okay.
Okay.
When the case is over,
Apabila kes itu selesai,
I think the Internal Investigations Unit...
Saya rasa Unit Siasatan Dalaman...
will see that you're capable...
akan nampak anda mampu...
and that you solved the case,
dan bahawa anda menyelesaikan kes itu,
so they won't keep going after you.
supaya mereka tidak akan terus mengejar anda.
The case won't be over so soon.
Kes itu tidak akan selesai secepat ini.
Judge Qin has been misleading me.
Hakim Qin telah mengelirukan saya.
Don't cause any more trouble, okay?
Jangan menimbulkan masalah lagi, okay?
Didn't his son already say...
Bukankah anaknya sudah berkata...
his dad didn't know anything?
ayahnya tidak tahu apa-apa?
Also, you don't have any evidence...
Juga, anda tidak mempunyai sebarang bukti...
that Qin Yu was involved.
bahawa Qin Yu terlibat.
If you reinstate me,
Jika anda mengembalikan saya,
I'll be able to find the evidence.
Saya akan dapat mencari bukti.
Anyway, I've been in charge of this case all along.
Bagaimanapun, saya telah menjaga kes ini selama ini.
Okay. I'll let you investigate.
Okay. Saya akan benarkan anda menyiasat.
But you have to promise me...
Tapi awak kena janji dengan saya...
not to target Qin Yu anymore.
untuk tidak menyasarkan Qin Yu lagi.
I don't want others...
Saya tidak mahu orang lain...
to think you have ulterior motives.
untuk berfikir anda mempunyai motif tersembunyi.
Do you understand?
Adakah anda faham?
I won't let him off that easily.
Saya tidak akan melepaskan dia semudah itu.
Did you tell Yi Wei to turn himself in?
Adakah anda memberitahu Yi Wei untuk menyerahkan dirinya?
That's what I want to ask you.
Itu yang saya nak tanya awak.
Did you teach Yi Wei...
Adakah anda mengajar Yi Wei...
to hide, lie, and deceive me?
untuk menyembunyikan, berbohong, dan menipu saya?
He hit Han Kui Long's son.
Dia memukul anak Han Kui Long.
Do you think if he's sentenced to prison,
Adakah anda fikir jika dia dijatuhi hukuman penjara,
he'll have any chance of making it out alive?
dia akan ada peluang untuk keluar hidup-hidup?
He came to me.
Dia datang kepada saya.
He regrets it and blames himself.
Dia menyesal dan menyalahkan dirinya sendiri.
He wants to take responsibility for his mistake.
Dia mahu bertanggungjawab atas kesilapannya.
There's nothing wrong with that.
Tidak ada yang salah dengan itu.
Isn't that the right thing to do?
Bukankah itu perkara yang betul untuk dilakukan?
Before this,
Sebelum ini,
all those abnormal behaviors of yours,
semua tingkah laku yang tidak normal anda,
I finally have a reasonable explanation.
Saya akhirnya mempunyai penjelasan yang munasabah.
Let me ask you one more thing.
Biar saya tanya awak satu perkara lagi.
You'd better be honest with me.
Lebih baik awak berterus terang dengan saya.
While covering up for Wei Wei,
Semasa berselindung untuk Wei Wei,
did you do anything illegal?
adakah anda melakukan sesuatu yang menyalahi undang-undang?
Have you ever implicated innocent people?
Pernahkah anda mengaitkan orang yang tidak bersalah?
I've canceled my leave.
Saya telah membatalkan cuti saya.
I'm back in charge of this case.
Saya kembali bertanggungjawab kes ini.
You didn't ask me to come to the police station.
Awak tak suruh saya datang ke balai polis.
That means this is...
Maksudnya ini...
an informal conversation.
perbualan tidak formal.
I just want to clarify a few facts.
Saya hanya ingin menjelaskan beberapa fakta.
It won't affect the direction of the investigation.
Ia tidak akan menjejaskan arah penyiasatan.
It's also fairer for your son.
Ia juga lebih adil untuk anak anda.
You don't object, right?
Anda tidak membantah, bukan?
That day,
hari itu,
you insisted that Ma Shan Bao...
anda berkeras bahawa Ma Shan Bao...
was the one who stole the car.
adalah orang yang mencuri kereta itu.
But now,
Tetapi sekarang,
your son turned himself in.
anak anda menyerahkan dirinya.
He said he was the one who hit Han Gang.
Dia kata dia yang pukul Han Gang.
Can you explain?
Boleh awak jelaskan?
Yes.
ya.
Then listen carefully.
Kemudian dengar dengan teliti.
That day, I told you...
Hari itu, saya memberitahu anda...
I found Ma Shan Bao...
Saya jumpa Ma Shan Bao...
near my house.
dekat rumah saya.
It was the police who identified Ma Shan Bao...
Polis yang mengenal pasti Ma Shan Bao...
as the car thief.
sebagai pencuri kereta.
It has nothing to do with me.
Ia tiada kaitan dengan saya.
Are you satisfied...
Adakah anda berpuas hati...
with this answer?
dengan jawapan ini?
I showed you the CCTV photos...
Saya tunjukkan gambar CCTV...
of Qin Yi Wei at the hospital.
Qin Yi Wei di hospital.
You promised me...
awak dah janji dengan saya...
you'd bring him in for questioning.
anda akan membawa dia untuk disoal siasat.
But not long after that,
Tetapi tidak lama selepas itu,
I was reported...
saya dilaporkan...
for an internal investigation.
untuk siasatan dalaman.
The night I asked Han Lie to meet,
Pada malam saya meminta Han Lie bertemu,
you also asked to meet me.
awak pun ajak jumpa saya.
You told me...
Awak beritahu saya...
you were already in my neighborhood.
anda sudah berada di kawasan kejiranan saya.
So the person most likely...
Jadi orang yang berkemungkinan besar...
to have seen me meeting with Han Lie...
untuk melihat saya bertemu dengan Han Lie...
was you.
adakah awak.
But the one who reported me...
Tetapi orang yang melaporkan saya...
was Ms. Zhou Luo Wen.
ialah Cik Zhou Luo Wen.
Do you really not know anything about all this?
Adakah anda benar-benar tidak tahu apa-apa tentang semua ini?
Was it really just a coincidence?
Adakah ia benar-benar hanya kebetulan?
The complaint mechanism...
Mekanisme aduan...
keeps the identity of whistleblowers...
mengekalkan identiti pemberi maklumat...
strictly confidential.
sangat sulit.
You shouldn't have disclosed it to a third party.
Anda tidak sepatutnya mendedahkannya kepada pihak ketiga.
As a judge,
Sebagai hakim,
I can't just sit back and do nothing.
Saya tidak boleh duduk diam dan tidak berbuat apa-apa.
But since this is an informal conversation,
Tetapi kerana ini adalah perbualan tidak rasmi,
I can pretend...
saya boleh berpura-pura...
I didn't hear what you just said.
Saya tak dengar apa yang awak cakap tadi.
But I have to remind you.
Tapi saya kena ingatkan awak.
Breaching confidentiality...
Menceroboh kerahsiaan...
is a disciplinary offense.
adalah satu kesalahan tatatertib.
Qin Yi Wei's statement...
Kenyataan Qin Yi Wei...
clearly stated...
dinyatakan dengan jelas...
the time and place of the accident.
masa dan tempat kemalangan.
But that night,
Tetapi malam itu,
you personally came to the police station...
anda sendiri datang ke balai polis...
and reported the car stolen.
dan melaporkan kereta itu dicuri.
According to the records,
Menurut rekod,
you said the car...
awak kata kereta...
was stolen around 10am.
telah dicuri sekitar jam 10 pagi.
How do you know...
Macam mana awak tahu...
the car was stolen at 10am?
kereta itu dicuri pada pukul 10 pagi?
What I want to know is,
Apa yang saya ingin tahu ialah,
what's the difference...
apa bezanya...
between what you said and the statement...
antara apa yang anda katakan dan kenyataan...
your son Qin Yi Wei provided?
anak awak Qin Yi Wei sediakan?
I am related to him.
Saya ada kaitan dengan dia.
Unless you voluntarily disclose his statement...
Melainkan anda secara sukarela mendedahkan kenyataannya...
to show me...
untuk menunjukkan kepada saya...
that he gave it without being misled,
bahawa dia memberikannya tanpa disesatkan,
I will invoke immunity...
Saya akan memohon imuniti...
to avoid making any statement detrimental to him.
untuk mengelak daripada membuat sebarang kenyataan yang memudaratkan dirinya.
Judge Qin is truly formidable.
Hakim Qin benar-benar hebat.
Thank you for cooperating with me.
Terima kasih kerana bekerjasama dengan saya.
This isn't over yet.
Ini belum selesai.
I'll be back.
Saya akan kembali.
(Qin Yu - Qin Yi Wei)
(Qin Yu - Qin Yi Wei)
(August 21: Received a bomb cake) (The day the car went missing)
(21 Ogos: Menerima kek bom) (Hari kereta itu hilang)
(Alibi)
(Alibi)
Hello, darkness, my dear old friend
Halo, kegelapan, kawan lama saya yang dikasihi
I've come to talk with you again
Saya datang untuk bercakap dengan awak lagi
Because a vision softly creeping
Kerana penglihatan menjalar lembut
Left its seeds while I was sleeping
Meninggalkan bijinya semasa saya tidur
And the vision that was planted in my brain
Dan visi yang ditanam dalam otak saya
Still remains
Masih kekal
Within the sound of silence
Dalam bunyi kesunyian
That was beautiful.
Itu indah.
I hope you don't mind.
Saya harap awak tak kisah.
I haven't played in a long time.
Saya sudah lama tidak bermain.
I just wanted to...
Saya hanya mahu...
use this song...
guna lagu ni...
to wish you success in the case.
untuk mendoakan kejayaan dalam kes tersebut.
The culprit has been caught, but...
Pesalah telah ditangkap, tetapi...
the accomplice is still at large.
rakan sejenayah masih bebas.
Judge Qin is a judge.
Hakim Qin ialah seorang hakim.
He has always been a good judge.
Dia sentiasa menjadi hakim yang baik.
Don't forget,
jangan lupa,
you used to trust him a lot.
dulu awak sangat percayakan dia.
You even got your hand injured...
Malah tangan anda cedera...
while protecting him.
sambil melindunginya.
That doesn't mean he can knowingly break the law.
Itu tidak bermakna dia secara sedar boleh melanggar undang-undang.
He didn't break the law.
Dia tidak melanggar undang-undang.
He merely took advantage of factors...
Dia hanya mengambil kesempatan daripada faktor...
favorable to him...
menguntungkan dia...
during the legal process.
semasa proses undang-undang.
That was smart.
Itu adalah bijak.
Being smart isn't a crime.
Menjadi pintar bukanlah satu jenayah.
He implicated innocent people.
Dia melibatkan orang yang tidak bersalah.
The court judges...
Hakim mahkamah...
based on evidence.
berdasarkan bukti.
It can't judge morality or conscience.
Ia tidak boleh menilai moral atau hati nurani.
Why do you keep defending him?
Kenapa awak terus bela dia?
I admire him.
Saya mengagumi dia.
But I hope you won't be so stubborn.
Tapi saya harap awak tak degil sangat.
Enough about me.
Cukuplah tentang saya.
Let's talk about you.
Mari kita bercakap tentang anda.
Any new developments...
Sebarang perkembangan baru...
on Liu Mao?
pada Liu Mao?
I've been in touch with him.
Saya telah berhubung dengannya.
He's now hesitating about...
Dia kini teragak-agak tentang...
whether to have the surgery.
sama ada untuk menjalani pembedahan.
You said he has terminal cancer.
Awak kata dia menghidap kanser terminal.
So is it possible that...
Jadi mungkinkah...
Yes.
ya.
That's why it's really hard...
Sebab tu susah sangat...
to talk to him about anything else right now.
untuk bercakap dengannya tentang perkara lain sekarang.
If you lose this lead too...
Jika anda kehilangan petunjuk ini juga...
Hey, let's stop talking about all this.
Hei, mari kita berhenti bercakap tentang semua ini.
Let's get down to business.
Mari berniaga.
I hope you can learn this song.
Saya harap anda boleh belajar lagu ini.
This song has two parts.
Lagu ini mempunyai dua bahagian.
If you learn it,
Jika anda mempelajarinya,
I can sing backup for you.
Saya boleh menyanyikan sandaran untuk awak.
Isn't it romantic?
Romantik tak?
Me?
saya?
- Yes. - It'll take a long time.
- Ya. - Ia akan mengambil masa yang lama.
It doesn't matter how long.
Tidak kira berapa lama.
Just give it a try.
Cubalah.
There's something in here.
Ada sesuatu di sini.
Do you hear something?
Adakah anda mendengar sesuatu?
- Help me see what it is. - Oh, really?
- Bantu saya melihat apa itu. - Oh, betul ke?
I paid 10,000 for this guitar.
Saya membayar 10,000 untuk gitar ini.
Not bad. Take your time.
Tak teruk. Ambil masa anda.
- No, help me take a look. - I'll tidy up my things.
- Tidak, tolong saya lihat. - Saya akan mengemas barang saya.
Hey.
Hei.
You're here.
Awak di sini.
- Thank you. - Here.
- Terima kasih. - Di sini.
Mother.
ibu.
I want to tell you something.
Saya ingin memberitahu anda sesuatu.
Now that things have come to this point,
Sekarang keadaan telah sampai ke tahap ini,
my roles as a father...
peranan saya sebagai bapa...
and as a judge...
dan sebagai hakim...
have overlapped.
telah bertindih.
But in both roles,
Tetapi dalam kedua-dua peranan,
I made the decision...
saya membuat keputusan...
to protect Yi Wei.
untuk melindungi Yi Wei.
So I hope...
Jadi saya harap...
you won't ask certain things.
anda tidak akan bertanya perkara tertentu.
Right now, you and I...
Sekarang ini, awak dan saya...
are Yi Wei's only family.
adalah satu-satunya keluarga Yi Wei.
If I don't get your cooperation,
Jika saya tidak mendapat kerjasama anda,
it will be hard to help him.
susah nak tolong dia.
As long as it's for Yi Wei's good,
Asalkan untuk kebaikan Yi Wei,
I'll cooperate with you on anything.
Saya akan bekerjasama dengan anda dalam apa sahaja.
Okay.
Okay.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Where did you find it?
Di manakah anda menemuinya?
I didn't find it.
Saya tidak menemuinya.
Wei Wei found it.
Wei Wei menemuinya.
Yi Wei?
Yi Wei?
Luo Wen.
Luo Wen.
Do you need something from me?
Adakah anda memerlukan sesuatu daripada saya?
I heard the news.
Saya mendengar berita itu.
Your son turned himself in.
Anak awak menyerahkan diri.
What about you?
Bagaimana dengan awak?
Doesn't everyone have to pay...
Bukankah semua orang perlu membayar...
for their wrongdoings?
atas kesalahan mereka?
Why are you exempt?
Mengapa anda dikecualikan?
Is it all...
Adakah semuanya...
because you're a judge?
kerana anda seorang hakim?
I trusted you blindly.
Saya mempercayai awak secara membuta tuli.
I have to pay the price too.
Saya perlu membayar harganya juga.
I'll stop taking cases.
Saya akan berhenti mengambil kes.
I'll leave here.
Saya akan pergi dari sini.
I'll reflect on myself...
saya akan muhasabah diri...
and on what I should do from now on.
dan apa yang patut saya lakukan mulai sekarang.
Luo Wen,
Luo Wen,
you don't have to do this.
anda tidak perlu melakukan ini.
Justice...
Keadilan...
is the core of the rule of law.
adalah teras kedaulatan undang-undang.
The rule of law...
Kedaulatan undang-undang...
is the foundation for maintaining social order and stability.
adalah asas untuk mengekalkan ketenteraman dan kestabilan sosial.
It guarantees the rights and freedom...
Ia menjamin hak dan kebebasan...
of every one of us.
daripada setiap kita.
It protects us...
Ia melindungi kita...
from violence and oppression.
daripada keganasan dan penindasan.
It's the embodiment of fairness,
Ia adalah perwujudan keadilan,
impartiality,
tidak berat sebelah,
and equality.
dan kesaksamaan.
It's the moral standard of our society!
Ia adalah standard moral masyarakat kita!
You taught me all these things.
Awak mengajar saya semua perkara ini.
I hope you can teach yourself too.
Saya harap anda boleh mengajar diri anda juga.
Think about it carefully.
Fikirkan dengan teliti.
Do you still deserve to be a judge?
Adakah anda masih layak menjadi hakim?